# Конвертер Валют

Этот проект представляет собой конвертер валют на Python, который позволяет конвертировать заданную сумму из одной валюты в другую, используя предопределенные курсы обмена. Проект также включает функциональность для сохранения истории всех выполненных конвертаций в файл.

## Функциональность

- Конвертация валют на основе курсов, хранящихся в файле `data/exchange_rates.csv`.
- Сохранение каждой операции конвертации в MongoDB.

## Структура Проекта

- [`src/currency_converter.py`](src/currency_converter.py): Содержит класс `CurrencyConverter` для выполнения логики конвертации валют.
- [`src/history_manager.py`](src/history_manager.py): Содержит класс `HistoryManager` для управления сохранением и загрузкой истории операций.
- [`src/main.py`](src/main.py): Главный исполняемый скрипт, демонстрирующий использование конвертера и менеджера истории.
- [`src/http_server.py`](src/http_server.py): Реализует HTTP-сервер для предоставления API конвертации валют.
- [`data/exchange_rates.csv`](data/exchange_rates.csv): CSV-файл с курсами обмена валют.
- [`data/operations.json`](data/operations.json): JSON-файл, используемый для хранения истории конвертаций.
- [`static/`](static/): Каталог со статическими файлами.
- [`tests/`](tests/): Каталог с тестами.

## Установка и Запуск

Для запуска проекта выполните следующие шаги:

1.  **Установка Python 3**: Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3+.

2.  **Установка зависимостей**: Перейдите в корневой каталог проекта и установите необходимые Python зависимости:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

3.  **Запуск MongoDB**: Запустите контейнер MongoDB с помощью Docker Compose:

    ```bash
    docker compose up -d
    ```

4.  **Запуск сервера**: Запустите HTTP-сервер приложения:
    ```bash
    python src/main.py
    ```
    или, если используете Taskfile:
    ```bash
    task server
    ```
